Сравнение кода, написанного самостоятельно, и кода, который сгенерирован Katalon Studio.

1. Самое первое отличие (и про которое нам говорили на вебинаре), что в автоматических рекордерах при записи теста не реализована проверка (нет assert), потому что по факту он записывает просто шаги. Проверку к тесту нужно дописывать дополнительно вручную. 

2. Тест в каталон студио выглядит просто как последовательность шагов. Нет условий, циклов, ожиданий. 

3. В Каталон студио подключается большое количество библиотек для корректной работы теста. Помню, что говорили, что дополнительные библиотеки увеличивают время прохождения теста. Поэтому я считаю, что это скорее минус этого теста. 

4. Сама процедура создания теста в каталон студио довольно-таки простая. Она повторяет процедуру ручного тестирования, когда по факту тестировщик просто вручную выполняет требуемые действия. Если какие-то действия были лишние или неправильными, то после остановки записи теста можно удалить ненужные шаги.

5. Если мне правильно удалось интерпретировать код из каталон студио, то еще одна проблема в том, что элементы для теста не выбирались уникальные. Например, вот тут совершенно нет указателя, какая ссылка открывается. Скорее всего первая ссылка на странице, у которой есть тег a.
WebUI.click(findTestObject('Object Repository/Page_Oscar - Sandbox/a_'))

Поиск инпутов осуществляется по атрибуту name 
WebUI.setText(findTestObject('Object Repository/Page_    Oscar - Sandbox/input_  _registration-email'), 'user1234@gmail.com')

6. Понравилось, что пароль, который я ввожу, шифруется :) 
WebUI.setEncryptedText(findTestObject('Object Repository/Page_    Oscar - Sandbox/input__registration-password1'), 'wL4+5HZrZPwK9gn+EibBEfoXSILmCm47')
Вряд ли во время тестирования я буду использовать какие-то личные данные, но это все равно хорошая опция, которую можно использовать, например, уже для техподдержки пользователей, например, когда возникают какие-то проблемы на их стороне.

7. В автоматическом рекордере можно быстро и легко настроить параметризацию, потому что каждый шаг записывается как отдельная строка в таблице, если передаются какие-то значения, то они тоже идут отдельным столбцом. После остановки записи можно быстро подставлять другие значения в поля, передавать новые данные и наблюдать за результатом. 

8. В автоматическом рекоредере не нужно дополнительно устанавливать драйверы для каждого браузера, основные браузеры уже встроены в программу, перед запуском можно выбрать, какой браузер будет использоваться по умолчанию. 
Но в самом коде никак не отображается, на каком браузере проходил тест WebUI.openBrowser('')